-리눅스
: 리눅스 (Linux)는 컴퓨터 운영체제 중 하나로, 다중 사용자, 다중작업을 지원하는 네트워크 운영체제입니다. 리눅스는 개인용 컴퓨터뿐만 아니라 기업들이 사용하는 슈퍼컴퓨터는 물론 휴대폰, 스마트TV 등 임베디드 System까지 광범위하게 사용되고 있습니다. 리눅스는 오픈소스 운영체제로, 시스템의 하드웨어와 리소스를 직접 관리하는 소프트웨어입니다.

장점 : 

▶ 리눅스는  유닉스와 완벽하게 호환가능하다.

▶ 리눅스는 공개 운영체제

▶ 리눅스는 pc용 os보다 안정적

▶ 리눅스는 무료로 제공한다.

▶ 리눅스는 하드웨어의 기능을 알차게 사용

▶ 리눅스는 강력한 보안기능 

▶ 리눅스는 인터넷의 모든 기능을 지원

▶ 리눅스는 개발 환경이 풍부

단점 : 

▶ 공개운영체제이기 때문에 문제발생시 보상받을 수 없다.

▶ 한글입출력을 하는데 어려움이 있다.

▶ 기술지원이 부족

▶ 특정 하드웨어에 대한 자원이 부족

▶ 사용자의 숙련된 기술이 요구 

-우분투
: 우분투는 데비안(Debian) GNU/리눅스를 기반으로 만들어졌으며 고유한 데스크탑 환경을 사용하는 리눅스 배포판입니다. 즉, 앞서 말씀 드린 리눅스의 배포판과 같이, 우분투는 리눅스의 여러 배포판중에 하나인 데비안에서 또 한 번 파생된 배포판입니다.

우분투의 특징

1. 개인용, 데스크탑 환경에 최적화
대부분의 리눅스 배포판들이 서버용으로 사용되고 있는것에 반하여, 우분투는 개인 사용자와 데스크탑 환경에 최적화 되도록 사용자 편의를 중점으로 개발되고 있습니다.

2. 자유 소프트웨어에 기반
앞서 소개한 리눅스의 특징을 그대로 물려 받으며 자유 소프트웨어에 기반하기 때문에 누구나 무료로 다운 받아서(정식 지원 배포본) 사용할 수 있습니다.

-데비안
: Open 소스코드로 공개한 운영체제 프로젝트. 데비안 프로젝트라고 한다. Unix 기반 커널들 (리눅스, FreeBSD)와 여러 App들을 합쳐서 OS를 만들어서 제공한다. 데비안 프로젝트 중 가장 유명한 오픈소스 운영체제는 데비안 리눅스이다. 데비안 프로젝트는 안정성이 매우 뛰어나, 우주 장비 OS로도 쓰이고 있다.

-커널
: “운영체제의 핵심부로 컴퓨터 자원들(CPU, 메모리, 파일, 네트워크, 입출력 장치 등)을 관리하는 역할”을 수행. (커널의 경우 컴퓨터 자원만 바라보고 있기 때문에 사용자와의 상호작용은 전혀 지원하지 않습니다, 커널은 항상 컴퓨터 자원만 바라보고 있는 것.)

-쉘
: 쉘은 명령어와 프로그램을 실행할 때 사용하는 인터페이스이다. 쉽게 말해서 쉘은 운영체제에서 사용자가 입력하는 명령을 읽고 해석해서 대신 실행해주는 프로그램이라고 생각하면 된다. 쉘은 윈도우든 리눅스든 유닉스든 어느 운영체제나 필수적으로 필요한 존재이다. (사용자가 컴퓨터에게 전달하는 명령을 해석하는 프로그램. 즉, 커널과 사용자간의 다리 역할을 수행한다. 사용자는 이 쉘을 통해 커널에게 명령을 내릴 수 있는 것.)