리눅스란?
ㄴ 오픈소스 운영체제중 하나, 컴퓨터 하드웨어와 소프트웨어 리소스를 관리하고 사용자와 프로그램 간의 인터페이스를 제공, 프로그램 개발, 웹 서버, 데이터베이스 서버 등의 다양한 용도로 사용되며, 안정성, 보안성, 유연성 등의 장점을 가지고 있다.

우분투란?
ㄴ데비안 GNU/리눅스를 기반으로 만들어졌으며 고유한 데스크탑 환경을 사용하는 리눅스 배포판이다. 즉 리눅스의 여러가지 배포판 중 하나, 대부분 리눅스 배포판은 서버로 사용되고 있는 반면 우분투는 개인 사용자와 데스크탑 환경에 최적화 되도록 사용자 편의를 중점으로 개발됨

데비안이란?
ㄴ 데비안 프로젝트가 만들고 있는 공개 운영체제, 정식명칭은 데비안 GNU/리눅스 APT를 패키지 및 소프트웨어 관리자로 사용하고 있다. 리눅스 커널을 사용하지만 기본 운영체제 도구는 GNU프로젝트에서 만든 것을 사용하기에 데비안 GNU/리눅스 라고 부른다.

커널이란?
ㄴ 컴퓨터 운영체제의 일부분으로 핵심이 되는 프로그램 중 하나이며 장치메모리를 관리하고 프로세스를 관리한다. 즉, CPU, 메모리, 입출력 장치와 같은 주요 자원을 초기화하고 관리한다. 쉘에게 받은 내용을 하드웨어에 직접적으로 명령을 내린다.

쉘이란?
ㄴ 리눅스 커널과 사용자를 연결해주는 인터페이스. 사용자의 명령어를 해석하고 운영체제가 알아들을 수 있게 지시해주는 것


