💠리눅스
리눅스 운영체제는 1991년 9월 17일 리누스 토르발스에 의해 시작되었다.
소스코드가 공개된 '오픈소스'소프트웨어다. 덕분에 개발적인 제약이 적은 편이어서 지속적인 발전을 가능케한다.
리눅스는 뛰어난 안정성으로 유명하다. 장기간 구동해도 시스템이 안정적으로 작동하는 덕분에 서버환경에서 특히 강점을 보인다. 보안 측면에서도 비교적 우수한 성능을 자랑한다. 바이러스나 악성코드에 감염될 확률이 낮고, 정기적인 업데이트로 취약점을 빠르게 보완하는 편이기도하다.
[리눅스와 윈도우의 차이점]
1.라이선스- 윈도우는 유료 소프트웨어이고 리눅스는 무료로 사용 가능한 오픈소스이다.
2.사용자 인터페이스-윈도우는 그래픽 기반 인터페이스를 제공한다. 직관적인 덕분에 초보자도 쉽게 사용할 수 있다. 하지만 리눅스는 명령어 기반 인터페이스가 주를 이룬다. 이는 비교적 어려운 인터페이스를 보여준다고 할 수 있다.
3.소프트웨어 지원- 윈도우는 누구나 사용할 수 있는 만큼 다양한 상용 소프트웨어를 지원한다. 반면 리눅스는 오픈소스 프로그램 위주로 구성된다. 일반적인 사용성 측면ㅅ에서는 윈도우가 보다 우위에 있다고 볼 수 있다.
4.커스터마이징- 리눅스를 사용하는 가장 큰 이유다. 높은 사용도를 제공하기에, 사용자가 원하는 대로 시스템을 구성할 수 있다. 반면 윈도우는 상대적으로 제한적인 편이다.
4.보안성- 리눅스는 윈도우에 비해 보안측면에서 우수한 성능을 보인다.


💠우분투
리눅스 커널을 기반으로 탄생한 오픈 소스 운영 체제이다. 2004년에 처음 출시하게 되었고 현재 영국에 있는 '캐노니컬'이라는 회사에서 유지되고 관리되고 있다. 가장 인기 있는 리눅스 무료 배포판 운영체제 중 하나로 전 세계의 기업과 개인들이 널리 사용하고 있다.
[장점]
1. 무료 오픈소스 소프트웨어이다. 누구나 라이센스 비용을 지불하지 않더라도 사용하거나 수정할 수 있다는 의미이다.
2.사용자 친화적이면서 사용하기 쉬운 프로그램이다. (GUI)
3.다른 운영체제들에 비해 안전하다.

💠데비안
데비안 프로젝트가 개발한 자유 컴퓨터 운영체제이다. 패키지 설치 및 업그레이드가 단순하다. 일단 인스톨 한 후 패키지 매니저인 APT업데이트 방식을 이욯마녀 소프트웨어의 설치나 업데이트에서 다른 패키지와의 의존성 확인, 보안관련 업데이트 등을 자동으로 설정 및 설치해준다.
안정성과 보안에 중점을 두며 사용자 편리성이 강한 우분투 등 다른 많은 리눅스 배포판의 기반으로 쓰이고 있다.