리눅스, 우분투, 데비안, 커널, 쉘

1) 리눅스
리눅스란 컴퓨터의 운영 체제 중 하나로, 오픈 소스 소프트웨어로 개발된 운영 체제입니다. 리눅스 커널을 중심으로 커뮤니티와 다양한 개발자들이 기여하며, 많은 리눅스 배포판이 존재합니다. 서버나 슈퍼컴퓨터뿐 아니라, 스마트폰까지 다양한 기기에서 사용되고, 소스코드가 공개되어 있어 누구나 수정이 가능하다는 점이 특징입니다. 
2) 우분투
우분투는 영국 기업 캐노니컬이 개발. 배포하는 컴퓨터 운영 체제이다. 데비안 리눅스를 기반으로 개발되며, 데비안에 비해 '사용자 편의성'에 초점을 맞춘 리눅스 배포판이다. 우분투는 배포판을 수정하거나 수정한 것을 재배포할 수 있는 자유 소프트웨어입니다. 
3) 데비안
데비안은 데비안 프로젝트가 개발한 자유 컴퓨터 운영 체제이다. 패키지 설치 및 업그레이드의 단순함에 있어, 인스톨을 한 후 패키지 매니저인 APT 업데이트 방식을 이용하면 소프트웨어의 설치나 업데이트에서 다른 패키지와의 의존성 확인, 보안관련 업데이트 등을 자동으로 설정 및 설치해준다. 
4) 커널
컴퓨터 운영 체제의 핵심이 되는 컴퓨터 프로그램으로, 시스템의 모든 것을 완전히 제어한다. 운영 체제의 다른 부분 및 응용 프로그램 수행에 필요한 여러 가지 서비스를 제공한다. 핵심이라고도 합니다. 커널의 역할은 운영 체제의 핵심 역할이므로, 보안, 자원 관리, 추상화 등이 있습니다. 
5) 쉘
운영 체제에서 커널과 이용자 사이에서 이용자의 명령을 해석하고 그 처리 결과를 반환하는 시스템 프로그램이다. 사용자가 운영 체제와 상호 작용할 수 있도록 하는 명령줄 인터페이스며, 사용자의 입력을 읽고 명령을 해석하고 실행한다. 또한 사용자가 환경을 사용자 지정하고 스크립트를 사용하여 작업을 자동화하는 방법을 제공한다. 