- GUI
 GUI(Graphical User Interface)는 사용자와 상호작용하기 위해 시각적 요소를 사용하는 컴퓨터 프로그램이나 웹사이트 사이의 인터페이스입니다. 프로그래밍이나 구문에 대한 전문 지식 없이도 사람들이 작업을 더 쉽게 수행할 수 있습니다. GUI를 사용하면 사용자는 컴퓨터에 명령을 입력하는 대신 아이콘, 버튼, 메뉴를 클릭하여 작업을 수행할 수 있습니다. 이는 컴퓨터로 작업하는 직관적인 방법일 뿐만 아니라 웹사이트를 더욱 쉽게 탐색할 수 있게 해줍니다. 또한 GUI를 사용하면 글꼴 크기, 텍스트 색상 등과 같은 설정을 변경하여 사용자 경험을 맞춤화할 수 있으므로 경험이 없는 컴퓨터 사용자가 프로그램과 웹 사이트에 빠르게 익숙해질 수 있습니다.

- CLI
 명령줄 인터페이스(CLI)는 키보드를 이용해 운영 체제와 상호 작용하는 소프트웨어 메커니즘입니다. 또 다른 메커니즘인 그래픽 UI(GUI)는 오늘날 모든 애플리케이션과 소프트웨어 시스템에서 자주 사용됩니다. GUI를 사용하면 아이콘과 이미지를 시각적으로 탐색하고 클릭하여 작업을 수행할 수 있습니다. 그러나 GUI는 시스템 관리 작업에 비효율적이며, 가상 또는 원격 환경에서는 더욱 효율이 떨어집니다. 명령줄 인터페이스를 사용하면 텍스트 명령을 입력하여 모든 서버 또는 컴퓨터 시스템에서 프로그램을 구성, 탐색 또는 실행할 수 있습니다. Linux, macOS와 Windows를 포함한 모든 운영 체제는 시스템과 더 빠르게 상호 작용할 수 있는 CLI를 제공합니다.

넘파이, 판다스, 맷플롯립
- 넘파이
 수치 게산을 위한 파이썬 라이브러리로 배열이나 행렬계산을 간편하고 빠르게 할 수 있다. 데이터 분석, 머신러닝, 통계 등 다양한 분야에서 널리 사용된다.
- 판다스
 데이터 처리와 분석을 위한 파이썬 라이브러리로, 웨스 맥키니가 금융 분석가로 재직중이던 2008년부터 개발을 시작하여 현재 최신까지 업데이트 되었다. 주로 데이터프레임이라는 2차원 데이터 구조를 사용하여 데이터를 효율적으로 처리하고 분석할 수 있다.
- 맷플롯립
 맷플롯립은 데이터 시각화에 사용하는 파이썬 라이브러리로 선, 막대 그래프, 히스토그램 산점도 파이차트 등을 시각적으로 표현할 수 있다.